あの　いつか練習じゃなくて
那个 什么时候不再作为练习
きちんとした歌を聞いてもらいたいね
正式让他们听我们唱歌吧
コンサート？
演唱会？
やりたい
好耶
なら衣装もいるわね
那服装也必不可少
そんな歌って踊れる曲なんてあったでしょうか
我们有那种边跳边唱的歌吗
あたしたちで作る？
我们自己创作？
みんなで歌えたら　きっと楽しいね
大家一起唱的话 肯定很开心吧
というわけで　コンサートに向けて具体的にどう実現させていくか
于是 演唱会具体该如何实现
決めていきましょう
一起商讨决定吧
ほ…　本当にやるんですか
真… 真的要来吗
コンサートと曲作りも
演唱会还有作曲
いやまあ　昨日は確かにそういうテンションだったんだけど
不过 昨天确实是挺来劲的
あのあたし　人前には出たくないんですけど
话说 我不愿意抛头露面
あたしも　裏方ならやってもいいけど
我也是 后台工作倒是可以
マナなんでもやるぞ
玛娜什么都可以做
一晩明けて　見事なまでのモチベーション低下だね
才过了一晚上 干劲就全没了
その場の勢いで　一時的に盛り上がるが
虽然当时的气氛是挺热烈的
寝て起きたら何もかもが面倒に思えてしまう
但睡一觉起来就嫌麻烦了
想定内だ
也是意料之中
まずは形から入る
首先从形式入手
一同歌唱吧
服装设计与制作
编舞与特技飞行
そいじゃ　担当部署の希望を取るよ
那就开始报自己的志愿了
ちょっと待て
等一下
マナ　１つに決めろ
玛娜 选定一个
全部やりたい
全都想试试
ナイスファイトだね
真有干劲呀
ミラーシャ　ジニー　マリア　お前たちの希望は
米拉莎 吉妮 玛丽亚 你们的志愿呢
マリア熟睡中です
玛丽亚还在熟睡
保留
搁置
お前たちは
你们呢
どれも楽しそうだなって
哪个都挺有趣的
アイラ様のご用命とあれば
只要艾拉姐姐一声令下
このミラーシャ　どんなことでも全力を尽くします
我米拉莎 不论什么事都会全力以赴
ミラーシャは作詞がいいんじゃない
米拉莎来作词怎么样
な…　なんでですか
为… 为什么呢
だって音楽隊への志望動機
因为你加入音乐队的理由
音楽には人を助け　励ます力があると　私はある方の歌声で知りました
是一个人的歌声 让我明白了音乐可以拯救 鼓励人们
その方の気高く澄んだ歌声は
她那崇高又清澈的歌声
闇夜の小道で途方にくれていた子羊の私を優しく包み…
温柔地包裹着 我这只暗夜小径上的迷途羔羊…
やめて
快别念了
ミラーシャは文才があるんだな
米拉莎还挺有文采的
才能ある者ってつらいわよね
有才真让人伤脑筋啊
次は衣装担当か
接下来是服装负责人
お前たち　どうせ目立ちたくないからとかいう理由だろ
你们的理由肯定是不想显眼之类的吧
マナ　目立ってもいいよ
玛娜可以引人注目哦
じゃあ手っ取り早く　ボタン付け競争で決めちゃおっか
那么事不宜迟 来比赛缝扣子决定吧
ジニーもダンス担当なのですか
吉妮也负责舞蹈吗
ううん　私は見習い期間なんだ
不是的 我还在见习期间
ストライカーの訓練しながら　あちこち見学しなさいって
首先要做飞行脚的训练 同时四处参观学习
マリアは目が覚めると　ダンス担当に任命されていたのであります
玛丽亚一醒来 就被任命负责舞蹈了
マナちゃん　すごいな
玛娜真能飞啊
どうやら彼女はまっすぐにしか飛べないようなのです
看起来她只能飞直线
飛行の制御はほぼ不可能
几乎没法控制自己的飞行
そもそもキーウィは　使い魔には向かないといわれていますし
而且本来人们都说鹬鸵不适合当使魔
本人の性質もあるかと思いますが
虽然和本人的性格也有关系
おそらくは使い魔との意思疎通に問題があるかと
但很可能是她和使魔的沟通有问题
マリアちゃんってなんでもわかるんだね
玛丽亚懂得真多
そんなこと…　ないのです
那倒… 也没有
それ　飛行日誌？
那是飞行日志？
はい
是的
ダンスの振りを考えていたのですが
我也有考虑编舞
考えるだけで　自分で踊れるわけではないのです
但也只是想象 自己并不能跳出来
マリアは飛行もダンスも
不管飞行还是舞蹈
考えることはできても　お手本にはなれないので
我虽然能想象得到 但没法为大家演示
マナちゃん
玛娜
ちょっと来て
过来一下
なれるよ　お手本
可以演示的
もともと　村の女学生の制服なんだけど
这些本来是村里的女性校服
疎開中に進級しちゃうから　もう着ないものなんだって
但疏散期间大家都升学了 就没人穿了
衣装の材料になりそうか
能当做服装的材料吗
あの　あたしホントに衣装担当でいいんですか
话说 我真的可以负责服装吗
ボタンもろくに付けられなかったし
纽扣都缝不好
大丈夫大丈夫
没事没事
とりあえず針に糸通せてたし
最起码能把线穿到针上面
いのりはそれすらできなかったからな
祈连这个都做不到
緊張のしすぎで
她太紧张了
じゃあ　頼んだ
就交给你们了
よろしくね
有劳了
それ　衣装のアイデア？
你画的是服装的灵感？
ここにリボン付けたい
我想在这里加上缎带
ブラウスの袖　短く切って
衬衫的袖子再裁短一点
スカート丈も全部調節して
裙子的长度也都要调整
この肩のところは　丸くふわっとさせたい
肩膀的部分 我想做圆润轻柔一点
そ…　そうね
是… 是啊
かわいいわよね　パフスリーブ
泡泡袖是挺可爱的
Puff Sleeve
どうしたの
怎么了
ねえ　あの襟のとこ　ひらひらってしてるやつは
那衣领部分轻飘飘的东西叫什么
ジャボかな
褶边领吧
Jabot
こういうスカートは
这种裙子呢
うんと　ラッフルかな
我想想 荷叶边裙吧
Raffle Skirt
こっちはインバーテッドプリーツだね
这种叫倒褶裙边吧
Inverted Pleats
すごい　シルヴィはお洋服のことなんでも知ってる
好厉害 希尔薇这么懂衣服
ジョーこそ　お洋服大好きなのね
乔才是 特别喜欢衣服吧
すてきなお洋服見かけると　ついつい見ちゃうんだ
每次看到漂亮的衣服 我就会看入神
あたしは一生着ることはないけどさ
虽然我一辈子也没机会穿
弟たちの服よく直してたから　裁縫は好きだよ
我经常帮弟弟们修补衣服 挺喜欢裁缝的
すぐほつれたり破けたり　大変なんだ
他们经常弄开线或者破掉 可不容易了
あたしはそもそも針も持たせてもらえなかったのよね
我根本就没有拿针的机会
だから先ほどのボタン付け競争で　もう傷だらけですわ
所以刚才的缝扣子比赛 弄得满手都是伤
こらひでえな
这可不得了
ですわ？
大小姐语气？
ひでえ？
男性化语气？
さ…　作業を進めましょ
继… 继续讨论衣服吧
ここをつなぐフレーズ…
连接这里的乐句…
なんにも浮かばないよ
根本想不到啊
ねえ　ミラーシャちゃん
米拉莎
作詞と作曲　交代しない
作词作曲 我们要不换换
いのり　ピアノ習ってたんでしょ
祈 你学过钢琴吧
そうだけど
确实学过
みんなで歌う曲の歌詞なんて　責任重大よ
要写大家一起唱的歌词 我的责任重大
何書いたらいいか
该写什么好呢
どう　できた
怎么样 写好了吗
ジニーちゃん
吉妮
この顔見てわかんない
看我们的表情还不懂吗
これが楽譜
这就是乐谱啊
ジニーちゃん　楽譜見たことないの
吉妮没见过乐谱吗
うん　初めて
嗯 第一次见
そっか
这样啊
えっとね　これは…
我看看 这里是…
私の曲　モフィが歌ってる
墨菲在唱我的曲子
この子　なんでもすぐ覚えちゃうの
它记东西特别快
そういや　ゆうべは音もいじってたわね
说起来 昨晚他也在玩声音来着
いじったというか　いじられていたような
说是玩 其实是被玩吧
どっちにしても変わった音色ね
不管怎么说 这音色有点怪
こんな感じでどう
这样怎么样
うん　すっごくいい
嗯 特别好
待って　すぐ書くから
等一下 我这就写下来
ミラーシャちゃんはどんな歌詞書いてるの
米拉莎在写什么样的歌词呢
それが　何をどう書いたらいいのか　まだ…
这个嘛 我还没想好怎么写…
ミラーシャちゃんは誰に歌を届けたいの
你想唱给谁听呢
そ…　そりゃアイラ様とか
那… 那当然是给艾拉姐姐
アイラ様とか
或者艾拉姐姐
あとアイラ様とか
又或者是艾拉姐姐
届いたら　どんな気持ちになってほしい
你希望她听到之后心情如何
そっか　わかったかも
对哦 我好像懂了
この間歌わせてもらった場所だわ
这是之前唱歌的地方
もともと　五月祭のための場所だったそうよ
听说本来是为五月祭准备的场地
ネウロイの侵攻で　お祭りが中止になって
但因为涅洛伊的入侵 庆典都取消了
村の人たちも残念がっているから
村民们也都很遗憾
私たちの歌で　元気になってもらいましょう
用我们的歌 为他们带去活力吧
いい感じなのです
很不错
よくこんな録音施設借りられましたね
居然能借到这样的录音棚
楽器の演奏は　先に録音しておきましょう
乐器的演奏就提前录制好吧
だよ
这样
すごいじゃない
好厉害
すてき
真好看
着てみたい
想穿上看看
リベリオンから　本物のコーヒー豆が届いたの
利比里昂那边寄来了正宗的咖啡豆
これでもうひと頑張りしましょ
这下更要努力了
いただきます
我不客气了
明日のコンサート
明天的演唱会
あの子たちにとって　大きな成長になるのは間違いないわ
对她们来说 一定是一次巨大的成长
でも　私たちが未完成であることも間違いない事実よ
但是毫无疑问 我们的程度还不够
勢いで作った歌や振り付けが　お客さんたちにどう映るかしら
单靠一股劲创作的歌曲和舞蹈 在观众眼中会是什么样呢
全然問題ないんじゃないですか
完全没问题吧
そうかしら
是吗
だって　隊長が淹れてくれたこのコーヒー　すっごくおいしいですもん
因为队长泡的咖啡 这么好喝
どこで誰と飲んだか
在哪里和谁一起喝
誰が淹れてくれたか
是谁泡的
どんな形のカップだったか
用了什么样的杯子
そういうこと全部がすてきな体験になる
这些要素加起来才形成了美好的体验
音楽も　きっとそうじゃないですか
音乐不也是这样吗
このコーヒーの味はずっと忘れませんよ　隊長
我永远不会忘记这咖啡的味道 队长
ありがとう　２人とも
谢谢你们
明日の本番　頑張りましょう
明天正式演出 加油吧
この雨の中　コンサート？
这么大的雨怎么开演唱会？
天気のことは完全にお留守でした
完全忘了考虑天气
これじゃあ　誰も来ないわね
这样一来 也不会有人来看了
マナ　雨嫌い
玛娜不喜欢下雨
軍の気象科によればこの雨　夕方には上がるそうよ
根据军方气象科的预报 傍晚时分雨就会停了
よし　準備はこのまま続けよう
好 那就继续做准备吧
ね…　ねえ　見える
能… 能看到吗
お客さん　集まってきた
观众来了
どうしよう　緊張してきたよ
怎么办 开始紧张了
緊張してるのか　エリー
你紧张了吗 艾丽
変だよね
好奇怪呀
もっと大きなステージで　大勢の前で歌ってきたのに
我明明在更大的舞台上 更多观众面前唱过歌
アイラ様　なんて美しいお姿
艾拉姐姐 怎么会这么美
出番だ
该出场了
風がそよいで　とんがり屋根に
风声沙沙 吹过尖尖的房顶
白い陽射しが　はしゃいで跳ねた
明亮的阳光 仿佛在喧闹跳跃
今もまぶた閉じれば　泣いて笑い過ごした
现在闭上眼睛 还能看到曾经的笑容泪水
積み木の町が迎えてくれる
过去的积木小镇欢迎着我
注：此处的歌曲《故郷の空》旋律来自苏格兰民谣，1888年由日本作词家大和田建树填词。
夕空はれて　あきかぜふき
夕空晴朗 秋风吹拂
つきかげ落ちて　鈴虫なく
月影洒下 铃虫鸣叫
おもえば遠し　故郷のそら
回想远方 故乡天空
ああ　わが父母　いかにおわす
我的父母 是否健康
すみゆく水に　秋萩たれ
秋水澄澈 萩花垂头
玉なす露は　すすきにみつ
玉露晶莹 沾湿芒草
おもえば似たり　故郷の野辺
好似昔日 故乡田边
ああ　わが兄弟たれと遊ぶ
我的同胞 与谁玩耍
おもえば似たり　故郷の野辺
好似昔日 故乡田边
あれいつ出すの
那东西什么时候拿出来
みんなそろったらだよ
等大家到齐的时候
ああ　わが兄弟たれと遊ぶ
我的同胞 与谁玩耍
みんな？
到齐？
そう　９人
对 九个人
本日は私たち音楽隊の　初めてのコンサートにお集まりいただき
今天大家能来观看我们音乐队的初次演唱会
心より感謝いたします
我由衷地感谢
はい　こっちこっち
来了 这边这边
逆よ　逆
反了 穿反了
えらい緊張した
超紧张的
一緒に手拍子をしてもらえたのです
观众还帮我们打拍子了
マナの靴どこ
玛娜的鞋子呢
着替えは終わったか
衣服换好了吗
部隊名　ちゃんと覚えられたな
部队名 大家都记住了吧
はーい
是
記念すべきこの日に
在这值得纪念的日子
多くの方にお集まりいただき　光栄です
能有这么多观众到场 我非常荣幸
村の方からも　たくさんのご協力をいただきました
村民们也为我们提供了很多帮助
この状況下では　不安も多くあることと思いますが
当前的形势下 想必有很多人心怀不安
少しでも皆さんの心を癒やし　励ましの一助となるよう
我们希望能尽量慰藉和鼓励大家的心灵
音楽を届けたいと思います
为大家送上音乐表演
我々は…
我们是…
連盟空軍第72統合戦闘飛行隊
联盟空军第72统合战斗飞行队
兵站支援中隊　航空魔法音楽隊です
兵站支援中队 航空魔法音乐队
あらあら　頑張るのよ
哎呀呀 要加油哦
よくわからないけど　ウィッチってことかしら
没听太明白 是魔女吗
歌うウィッチだよ
是唱歌的魔女
あれ
咦
曲が始まらない
音乐还不开始
機材が
我的设备
なんで曲が始まらないの
为什么音乐还不响
もっと歌おう　ほら夢を目指して
继续歌唱吧 向着梦想飞翔
もっと高く　もっと強く
向着更高处 更加闪亮
今輝きこの指にとまれ
现在让光辉 聚集在我们身边
夢をひとつ願ってみよう
许下一个愿望作为梦想吧
思いきって声に出して
不顾一切放声歌唱
未来中へとまっすぐ届け
向着未来笔直地送出歌声
好きなメロディーを奏でよう
奏响我们喜欢的旋律
今日のリズムが高鳴って
今天的节奏激昂热烈
ねぇ全部を一緒にすれば
将这些都组合起来
歌が始まる
便成了歌曲
世界のどこに行っても
不论走到世界的何方
空が何色になっても
不论天空是什么颜色
自分らしい自分でいたい
都想保持自己的风格
さあ深呼吸したら
不如深呼吸一下
歌を歌おう　音符の翼を羽ばたかせて
一同歌唱吧 随着音符一同飞翔
高く上に　強く前に　飛んで行くから
朝着高空 奋勇向前 不断飞下去吧
もっと歌おう　ほら夢を目指して
继续歌唱吧 向着梦想飞翔
もっと高く　もっと強く
向着更高处 更加闪亮
今輝きこの指にとまれ
现在让光辉 聚集在我们身边
嬉しい日は明日に向かって
在开心的日子向着未来
希望を演奏してみよう
试着奏出我们的希望
お姉ちゃんたち
姐姐们
心はまるで楽器みたい
内心就好像自己的乐器
見て
快看
ルミナス
Luminous
悲しい日は空に向かって
在伤心的日子向着天空
あの子たちはうちの屋敷を使ってくれてるんだよ
那些姑娘住在我的房子里哦
勇気を響かせてみよう
试着奏响我们的勇气
色んな音ひとつにして
将各种声音聚集一处
まあまあ
看把你神气的
きれい
好漂亮
歌は生まれる
便成了歌曲
何回失敗したって
不管失败多少次
招待状ありがとう
谢谢你的邀请
何回でも諦めない
我都不会放弃
楽しませてもらったわ
演出很精彩
不手際ばかりで
很多地方都不到位
いつまでもいつかそう
相信终有一天
ずっと見ていたわ　あなたの集めた光
我一直关注着你聚集来的光芒
出来ると信じているの
我一定能做到
粗削りではあるけど　にぎやかで心地いいわ
虽然还缺少雕琢 但热热闹闹的 看着就舒服
歌い続けよう
继续放声歌唱
音楽には魔法があるから
音乐有着魔法的力量
これで私も決心がつきました
这样我也下定决心了
議会に働きかけてみます
我会在议会帮你活动
負けない願い　止めない想い
不认输的愿望 无止境的心意
あなたの描いたプラン　実行しましょう
你心中的计划 去大胆实行吧
力湧いてく
源源不断带来力量
ずっと続けよう
永远唱下去吧
それじゃあ…
您是说…
ええ　いってらっしゃい
嗯 去办吧
どんな壁も越えて
克服一切困难
ワールドツアーへ
世界巡演
ずっと負けない　ずっと止めない
永不认输 永不停止
世界各地を回って
往返于世界各地
「絶対叶える」自分と約束
与自己约定 「一定要实现」
戦いに疲れた人々に　安らぎと癒やしを届け
为疲于战争的人们 带去安宁和慰藉
日々の暮らしが楽しいものであることを　今一度思い出してもらう
让他们重新回忆起日常生活的快乐
歌を歌おう!!
一同歌唱吧!!
あなたたちの訪れを待つ人々は　どこにでもいるでしょう
想必世界各地都会有人等着你们造访吧
もっと歌おう　ほら夢を目指して
继续歌唱吧 向着梦想飞翔
はい　そう思います
嗯 我也相信
実を言うとね　根回しはもう済んでいるのよ
实话告诉你 我已经帮你活动过了
もっと高く　もっと強く
向着更高处 更加闪亮
予算はこのくらいで　装備品はこんなものでどうかしら
预算大概这么多 装备这样如何
今輝きこの指にとまれ
现在让光辉 聚集在我们身边
こんなに？
这么豪华？
ありがとうございました
谢谢大家
私たちは…
我们是…
連盟空軍航空魔法音楽隊
联盟空军航空魔法音乐队
ルミナスウィッチーズです
光辉魔女
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
纯白的缎带
ねえ　ペコラスチャン　どうしたらいいの
佩可拉斯蒂安(绵羊) 我该怎么办
無理だとわかっているのに
我也知道没办法
わたくし　ここにずっといたいと願ってしまって
可就是忍不住许愿 想要一直留在这里